---
title: 'Blog Post'
date: 2025-11-09
tags:
  - de
  - top
---

Viele Amis fragen mich, warum ich die USA verlassen will. Normalerweise erzähle ich ihnen Sachen wie das Wetter, das ich bevorzuge, oder dass es dort sicherer ist. Doch im Großen und Ganzen gefällt mir die Kultur nicht wirklich. Es sind ein Tausend kleine Dinge, die allein nicht viel ausmachen, aber zusammen einen enormen Effekt auf die Lebensqualität auswirken. Der Überkonsumismus, der Fokus auf Arbeit und soziales Kapital und letztendlich die Gewohnheit, dass man einfach alles für den <i>Convenience-Faktor<i> aufgibt: sein Geld, die Umwelt, die Gemeinschaft, seine Rechte, die Rechte anderer Mitmenschen, seine Privatsphäre.

Wenn ich erwähne, dass ich gerne ein Fahrrad benutze, sind auf dem ersten Blick die meisten Reaktionen eher positiv: <i>Wow, das ist so cute! Good for you! Du bist so stark!<i> Manchmal sind die Kommentare eher kurios: <i>Das könnte ich persönlich nie! Dafür bin ich nicht gebaut!<i>

Doch wenn man darüber grübelt, wird einem bewusst, welche Denkensweisen zu solchen Bermerkungen führen. Die Leute halten dich für ein Kind, dass mit seinem Spielzeug etwas herumtreibt. Es ist kein Transportmittel -- vielleicht ein Sportmittel. Denn echte Erwachsene -- anständige Menschen, die respektiert werden wollen, fahren Autos! <i>Okay, klar hat jede Kultur Schwachpunkte... spielt doch gar nicht so eine große Rolle, oder? Das ist doch nur eine harmlose niedliche Reaktion.<i> Leider spielt sich dieser Respekt auf der Straße aus. Die Fahrradstreifen sind eher Selbstmordstreifen, wenn direkt neben dir abgelenkte Autofahrer\*innen bei 60-70 km/h rasen.

Als ich das erste Mal nach SJ umgezogen war, wollte ich mit dem Fahrrad zur Schule. Ich fragte die Sekretärin, wo dies Fahrradständer waren. Sie antwortete, Fahrräder seien aufgrund ihrer Gefahr verboten... Ach wirklich? Anstatt die Autos, die jährlich tausende von Menschen umbringen zu verbieten, sollen wir den Drahtesel abschaffen? Es war ihr wohl nicht bewusst, dass die größte Gefahr beim Fahrradfahren Autos sind. Ihr empörter Gesichtsausdruck bleibt immer noch in meinem Gedächtnis. Meine  Unverschämtheit, nicht meine Eltern dazu zu zwingen, mich zur Schule zu fahren!

---

Stell dir vor, du wächst ein einem <i>Middle Income Country<i> auf und träumst davon, zum Silicon Valley zu ziehen. Das Zentrum der neuesten und innovativsten Technologie. Diese Region muss doch hochmodern aussehen, oder? Schließlich ist das SF Bay Area die reichste Region Nordamerikas.

Okay, du landest und fährst nach Palo Alto. Und du siehst lauter Teslas und... Stripmalls. Und bis vor einem Jahr hättest du noch Diesellokomotiven gesehen. Du fährst entlang des Freeways und merkst, wie uneben die Straßen sind. Am Notstreifen entlang siesht du Müll und Plastik. Fahrradfahren? Naja, im Park kannst du das, aber auf der Straße wirst du überfahren. Autonome Züge? Sorry, aber es gibt einen kostenlosen Bus zu Stanford! Sind das wenigstens hochmoderne Trolleybusse oder E-Busse? Äh... okay, was gibt's denn überhaupt? Waymos! Jetzt kannst du alleine und ohne Fahrer im Stau stecken! 

---

Die amerikanische Mentalität der Macher ist ein Teil der Vergangenheit. Jetzt heißt es <i>American't<i>, nicht <i>American<i>. Anscheinend muss man besonders ein, um etwas Gutes für die Umwelt, die Menschheit oder die Gemeinschaft zu tun. Nur fitte Sportler können Fahrrad fahren. Nur Veganer können ihren Müll trennen und kompostieren. Wer sich nicht wie ein Normaler vehält, ist komisch. Es geht nur noch um Convenience und Konfort.

---

Doch was ist es, wonach ich mich sehne? Suche ich wirklich eine Gesellschaft, die so perfekt ist wie ich? Nein, darum geht es nicht. Ich sehe mich nicht als überlegen, nur weil ich das Privileg und das Wissen habe, solche Sachen zu priorisieren. Ich glaube, es handelt sich einfach um das Gemeinschaftsgefühl und um das Verstehen. Ich hasse es, dass Leute hier mich bei Themen, die mir nah am Herz liegen, nicht verstehen. Es fühlt sich etwas einsam an. Ein Außenseiter. Wenigstens gibt es in Europa gewisse gemeinsame Werte, die wir schätzen.