---
title: 'Iowa'
date: 2025-12-28
tags:
  - vn
---
Năm sự thật: 2021

Cách đây một vài năm, tôi trải qua cái gì cực kỳ lạ lạ và thú vị. Vào mùa hè, anh hai và tôi tham gia một đám cưới ở tiểu bang Iowa. Sự kiện đó là cho bác Liên và ông (bác) Tom. Đó là lần đầu mình đến Iowa hoạc miền Tây Trung Mỹ. Chuyến đi từ sân bay Chicago đến thành phố Bettendorf cũng hơi lâu. Chị họ Stephanie và Lily đã đón mình. Các chị chạy xe hơi khá bự. Mình đi xa lộ đến nhà. Xa lộ ấy rộng lắm và được nhiều sân cỏ và sân ngô bủa vây. Mọi ngã tư nhìn giống nhau bởi hình dạng của đường vào hoạc đường khỏi.

Khu vực bác Liên một chút kỳ cục. Xung quanh nhà ấy không có gì thú vị. Mình sắp chóng mặt! Ngoài ra sân sau cũng chỉ có cỏ thôi. Không có đồ chơi. Nó làm tôi nhớ đến phim kinh khủng _Get Out_.

Dù sao thì mình đã ngủ ở trong tầng hầm. Tôi không nhớ chắc chắn nữa mình có chia sẻ một giường không.

Rốt cuộc thì mình đến nơi đám cưới. Đó là một vườn nho được bao quanh bởi cây ngô. Tuy nhiên, mình phải công nhận hoàng hôn ở đó rất kỳ diệu. Mình có thể ngắm cảnh mãi mãi. Ánh sáng tạo ra một tâm trạng hạnh phúc và dễ gần. Thật sự mình có thể gắn kết với nhiều khách mời. Những người Tây Trung rất thân thiện và hiếu khách. So với người Cali, tôi thích người Tây Trung hơn.

---

Trong sự kiện đó, một ông bắt chuyện với tôi. Tôi kể mình dự định đi đại học tại San Francisco và chuyên về tâm lý học. Phản ứng ông ấy là: _Mày muốn làm gì với ngành đó? Có biết ngành đó không có ích không?_ Tuy nhiên, tôi không để ông ấy làm mình mắc cỡ. Tôi giữ bình tĩnh và trả lời lý dó mình thích môn đó. Tôi bắt đầu kể về cách sống _minimalism_. Đó là một cách sống mà cố ý chỉ ưu tiên những điều mình cần thiết và có lợi cho mình. Nếu một điều thật sự không có lợi cho mình thì mình nên vứt bỏ. Ý là, nhiều người mua và giữ điều mình không quan tâm. Họ không nhận ra những điều đó chiếm chỗ và chiếm năng lượng tinh thần. Mình phải giữ trật tự hoài cho điều ít quan trọng.

Tuy nhiên, minimalism giúp mình bỏ những điều đó. Đừng hiểu lầm -- ý là vì mình giải phóng không gian, mình có thể ưu tiên những điều mình thực sự quan tâm. Ví dụ, nếu tôi thích thể thao, tôi không cần kiềm chế. Hãy tận hưởng đi! Mà nếu một người không thích thời trang, tại sao họ cần một tử quần áo đầy? Trong tình huống đó, họ chỉ cần đủ quần áo cho những sự kiện thường thôi.

Nói tóm lại, nhiều người quen mua điều chỉ vì họ cỏ tiền và không gian để mua. Bởi vậy người Mỹ có nhà mênh mông đầy điều mặc dù họ không hạnh phúc. Tuy nhiên nếu họ tập ưu tiên những điều thật sự quan trọng đối với họ, họ sẽ trở nên hạnh phúc hơn.

Sau chuyện đó, ông ấy cũng bắt đầu hiểu tư duy của tôi. Ông ấy mời tôi uống một ly bia với mình. Tôi công nhận tôi không thích vị cồn! Trong thời điểm đó ông ấy cũng say rượu một chút... dù thế nào đi nữa, ông ấy rất tận hưởng cuộc trò chuyện mình và tôi cũng cảm thấy như vậy. Thật ra mình đã lỡ cái cuộc nhảy trong sảnh! Xui thế, nhưng tôi không tiếc gì vì mình đã trải qua một trò chuyện rất thú vị.

> Rốt cuộc ông ấy cũng lưu số điện thoại của tôi và hứa nếu tôi cần bất cứ gì, mình cỏ thể liên lạc. Trò chuyện đó là một trong những điều thỏa mãn nhất trong cuộc đời.