---
title: 'NOLOVENOLIFE'
tags:
  - vn
---

Bài hát này kể về một nghệ sĩ và quan hệ với một cô. Anh ấy hát về sự ủng hộ và niềm tin của cô ấy. Anh ấy tạo ra mật ông bằng dây thanh. Nghĩa là, anh ấy hát và viết bài tinh tế lắm. Tuy nhiên, họ đang không có thể công khai hóa quan hệ của họ. Anh ấy biết rằng nên anh ấy bày tỏ hiểu cô ấy mong muốn hình dung một tương lai công khai và không cần che mặt. Hiện tại, khi phóng viên chất vấn có một hình mẫu lý tưởng không, anh ấy chỉ trả lời thích người thông minh và tinh tế.

Trên sân khấu, anh ấy rất nhớ bồ. Mỗi lần xuất hiện trên sân khấu, khán giả say nhanh và vỗ tay. người hâm mộ vẫy tay tới anh ấy phát hiện. Khi thấy cô ấy mặc áo đầm đẹp, anh ấy thốt ra "Damn".

Mỗi lần anh ấy tải lên một hình ảnh mới, cô ấy bình luận khên dồi dào. Ngược lại, khi họ ở trong phố, anh ấy mong cài cúc áo của cô ấy vì không muốn thằng trai khác nhìn chằm chằm. Chắc là cô ấy không muốn là ngôi sao âm nhạc.

Anh ấy nhất định rót tình cảm ra vì muốn quan hệ nghiêm túc. Nói tóm lại, anh ấy thậm chí quên mọi bài hát chia tay bởi cô ấy.

ngay từ đâu, anh ấy nhìn thấu qua lớp ngoài tính cách của cô ấy. Anh ấy nhận ra cô ấy thật sự rất tự tin, thu hút và quyến rũ nhiều người trên đường mặc dầu không phải là một ngôi sao.

Họ ủng hộ nhau nên mọi người hâm mộ vô nghĩa đối với anh ấy. Thật ra anh ấy cũng quên mọi mối tình tan vỡ trước.

chú ý và cài dây nịt! Chắc chắn nghệ sĩ thu hút lắm trên đường nhưng anh ấy tạo ra một ấn tượng thân thiện trên chương trình 2 Ngày 1 Đêm. 

Ở nhà cô ấy ước treo một khung hình chung một.

Rốt cuộc, anh ấy nhắc hãy cứ sống giấc mơ của họ. Họ dự định cứ cầm tay, dắt tay và cười mỉm. Họ phải quên rắc rối/bất hạnh/bất trắc và tiếp tục tập trung vào tương lai.

lý do anh ấy không muốn chia sẻ quan hệ với phóng viên là một lý do phủ đầu. Khi người hâm mộ phục kích anh ấy, anh ấy không tiết lộ nhiều. cùng nhau, họ phải đối phó với nhiều câu chất vấn về thông tin riêng tư. Người ta muốn tìm nhiều thông tin công khai. Nếu anh ấy thiếu sót, fan ngữ sẽ bủa vây anh ấy.
Phaỉ kiếm một cách giải thoát khỏi bí mật.

Cặp vợ chồng này hình dung nhiều ý tưởng.
Phía sau màn sân khấu, khán giả muống nghệ sĩ lấp ló ra.
Đừng để bí mật lấp ló ra! 