---
title: 'Mon Expérience Avec La Douleur'
date: 2025-11-01
tags:
  - fr
---

Mon expérience avec la douleur n'est pas très vaste. Pendant mon enfance, je ne connaissais qu'un grand-parent: mon grand-père. C'était un homme admirable, mais je ne sais pas beaucoup sur lui. D'aussi loin que je me souvenais, il était aveugle. Et par hasard, c'était également la seule personne âgée que je connaissais. Du coup, je pensais forcément que tous les âgés sont aveugles. Mais c'est logique, non? J'étais un gamin calé et curieux alors c'était ma conclusion.

Le fait que je n'ai jamais vraiment connu mes grands-parents signifie que j'ai évité de la grande douleur. Bien sûr que je pensais à la mort et étais choqué. Mais au fond, je ne m'étais jamais rendu compte de la durée courte de la vie. Jusqu'à ce que mon ancien chat est mort. Je n'étais pas du tout prêt. En fait, c'est possible que j'aurais pu le sauver si je l'avais emmené à la vétérinaire en avance, mais on ne saura jamais ce qui aurait pu arriver. Toutefois, je l'ai regretté énormément.

Je n'ai jamais eu un proche qui a décédé. Personne dans mon ancienne classe au lycée n'a décédé, heureusement. Cependant, en tant qu'animateur d'orientation à USF je connaissais un mec gentil dans mon groupe. Il s'appelait Jude. C'était un bon gosse ouvert qui augmentait toujours l'ambiance. Il respectait tous. J'avais appris qu'il avait vaincu une dixaine instances de leucémie. C'est tellement courageux. À un certain moment, il avait posté que son cancer était revenu. Je lui avais souhaité le meilleur et je lui avais dit qu'il m'avait vraiment touché. Malheureusement, je crois qu'il a supprimé son compte. Je ne sais pas ce qui lui est arrivé. C'est toujours un creve coeur.

Un de mes colocs s'appelait Rishi. Je pense l'avoir rencontré dans notre cours "Rock Band". Après, on a décidé de vivre ensemble avec une autre de mes connaissances. En plus, on avait démarrer un groupe de rock ensemble. Mais après environ un mois, il est retourné à San Jose et après un certain temps son père nous avait informés qu'il reviendra pas. Ça, c'est la dernière fois que j'ai entendu de ses nouvelles. Mon pote, aun autre membre de notre groupe, lui avait écrivé, mais il nous a uniquement dit qu'il avait des problèmes avec son anxiété. Son père n'a rien dit non plus. Je lui pense de temps en temps, mais je ne suis pas sûr si je peux tolérer de mauvaises nouvelles.

Sur mon équipe de danse de hip-hop à la fac, il y avait un mec, c'était Nub. Il était énormément sympa. J'avais eu peu de conversations courtes avec lui. Bien que j'étais par hasard un peu timide à cette époque, il m'avait parlé d'une manière chaleureuse. En tant qu'hommes, on avait une certaine solidarité car il n'y en avait pas beaucoup sur l'équipe. En plus, il était un danseur très fort et inspirant. Ses choreos ont époustouflé tous. Malheureusement, j'ai loupé l'occasion de danser avec lui à cause de ma blessure. J'étais très très touché. Je ne l'avais plus vu après un certain été. Il était resté dans sa pays d'origine. Personne ne parlait de lui. Enfin, au début de l'année prochaine on nous avait informé qu'il avait décédé. Ça a expliqué tout et j'étais sidéré. Même si on n'était pas grave proche, on a eu un certain rapport. J'avais vraiment hâte de danser avec lui encore et je n'attendais que son retour. Ça m'a fait réaliser que rien n'est certain et que chacun a un impact énorme sur son entourage et ses cercles, même si on ne s'en rend pas compte toujours. Hônnettement, j'ai pensé à cette nouvelle grave pendant longtemps. C'était confusant parce que on n'était même pas proches. C'est tellement effrayant. Chacun passera un moment où on apprend qu'un proche a décédé. Quelle est la leçon ? Il nous faut prioriser nos valeurs et vos proches. Il faut en être reconnaissant. Il faut vivre la vie qu'on veut et pas la vie que des autres veulent.

---

Des fois, je me rends compte que mes parents âgent. Rien ne sera pareil après que je déménagerai. Quoi faire ? Aucune idée. Toutefois, je sais que si j'étais parent, je voudrais que mes enfants suivent leurs rêvent. La vérité est que je suis devenu plus reconnaissant de mes proches après avoir passé du temps hors de ma zone de confort.